Бъдещи въпроси:
Използвайки изречението по-долу, направете сценарий за това как това решение/събитие може да повлияе на бъдещето.
Тема: Расизъм 
1. След много размисъл, въпреки че приятелят ви прави расистки шеги, вие решавате да останете негов приятел и да се опитате да го образовате.
2. Член на семейството прави расистка шега по време на вечеря, вие не се конфронтирате с него за това, защото това е просто шега.
Тема: Вандализъм  
1. Вашият приятел ви казва за намерението си да прави графити, вие няма да участвате и не изразявате несъгласието си. 
2. Вие живеете в град, който е легализирал графитите.
Тема: Сексизъм
1. Решавате да съобщите за сексистки инцидент на директора на училището.
2. Започвате дебат с някой, който има сексистки възгледи за равенството между половете.
Тема: Прекъсване на изборите
1. На училищните избори решавате да гласувате за приятеля си, въпреки че той очевидно не е квалифициран.
Тема: Дискриминация
1. Оспорвате дискриминационните шеги или коментари всеки път, когато ги чуете.
2. Пазите дискриминационния си опит в тайна.
Тема: Измама/Плагиатство
1. Давате на приятеля си домашното, за да го представи като свое собствено.
2. Поемате допълнителна работа за групов проект, защото съотборникът не допринася достатъчно.
3. Решавате да изневерите на тест, защото по-голямата част от класа ще го направи.
Тема: Сексуален тормоз  
1. Дистанцирате се от ваш приятел, който е обвинен в сексуален тормоз.
2. Убеждавате приятеля си да съобщи за сексуалния тормоз, който му се е случил.
Тема: Тормоз
1. Не се обаждате на приятел, който се смее или игнорира тормоза, защото технически той не участва.
2. Изправяте се срещу брат или сестра си за тяхното поведение на тормоз.
3. Намерихте онлайн публикация за съученик, който го нарича по име, току-що го подминахте.
Тема: Социално-икономическа дискриминация
1. Не питате приятеля си за парите, които е взел назаем, въпреки че имате нужда от тях, защото знаете, че семейството му е в лошо икономическо положение.
2. Давате пари на приятеля си за училищна дейност, защото знаете, че семейството му изпитва финансови затруднения.
Тема: Неуважително поведение от страна на учениците към учителите
1. Директно се изправяте срещу връстник, който постоянно не уважава учителите.
Тема: Неуважително поведение от страна на учителите към учениците/ите.
1. Пишете анонимно писмо до училищната администрация, в което подробно описвате неуважителното поведение на учителя.
2. Говорите с родителите си за неуважителното поведение на учителя.
Тема: Кражба
1. Намерихте голяма сума пари без идентификация и я дарихте за кауза, в която вярвате.
2. Казвате на съученика си, който е бил ограбен, че сте били свидетели на инцидента, въпреки че не сте сигурни кой точно е бил той.
Тема: Обща
1. Вие сте честни с приятеля си за вредното му поведение (той ви се подиграва на шега).
2. Разказвате на родителите на приятеля си за вредното им поведение (пушене).




По-леки въпроси:

Тема: Расизъм  
1. Предайте картофа на този, за когото вярвате, че винаги се противопоставя на расистки забележки или шеги.
2. Предайте картофа на някой, който винаги се отнася към хора от всички раси с уважение и доброта.
3. Предайте картофа на този, който мислите, че ще се намеси, ако види някой да бъде третиран несправедливо заради расата си.
4. Предайте картофа на този, за когото вярвате, че никога не е правил предположения за някого въз основа на неговата раса.
Тема: Вандализъм  
1. Предайте картофа на този, за когото смятате, че никога не е участвал във вандализъм.
2. Предайте картофа на някой, който би допринесъл за почистване на графити или ремонт на вандалски зони.
3. Предайте картофа на този, за когото вярвате, че разбира разликата между публично изкуство и вандализъм.
4. Предайте картофа на някой, за когото вярвате, че никога няма да открадне или повреди училищна собственост, дори и като шега или шега.
Тема: Сексизъм
1. Предайте картофа на този, за когото вярвате, че винаги говори срещу сексистки шеги или коментари.
2. Предайте картофа на този, който смятате, че ще се намеси, ако стане свидетел на несправедливо отношение към някого заради пола си.
3. Предайте картофа на този, за когото вярвате, че никога не е правил предположения за нечии способности въз основа на неговия пол.
Тема: Прекъсване на изборите
1. Предайте картофа на този, за когото смятате, че винаги е показвал уважение към различните мнения по време на избори.
2. Предайте картофа на този, който ще насърчи участието на гласоподавателите сред връстниците, подчертавайки важността на всеки вот.
3. Предайте картофа на този, който ще покаже лидерство в организирането или участието в дейности, свързани с изборите, като гарантира, че те се провеждат с почтеност и уважение.
Тема: Дискриминация
1. Предайте картофа на някой, който би се намесил, когато стане свидетел на актове на дискриминация.
2. Предайте картофа на този, който ще насърчава приобщаващи дейности и усилия, като гарантира, че никой не се чувства изключен.
Тема: Измама/Плагиатство
1. Предайте картофа на този, за когото вярвате, че винаги е вършил собствената си работа и никога не е копирал от някой друг.
2. Предайте картофа на някой, който смятате, че може да е отказал възможности да изневери на изпит или задача.
3. Предайте картофа на този, за когото смятате, че никога не е изневерявал на изпит.
Тема: Сексуален тормоз  
1. Предайте картофа на някой, който би подкрепил приятел или колега, който му се доверил, че е преживял тормоз.
2. Предайте картофа на този, който се е намесил или би се намесил, ако стане свидетел на тормоз, отстоявайки това, което е правилно, дори когато е трудно.
Тема: Тормоз
1. Предайте картофа на този, за когото вярвате, че винаги се е отнасял към другите с доброта, дори когато това не е бил популярният избор.
2. Предайте картофа на някой, който би отказал да участва в клюки или да разпространява слухове, които могат да навредят на другите.
Тема: Социално-икономическа дискриминация
1. Предайте картофа на някой, който се е изказал срещу шеги или коментари, които унижават хората въз основа на техния социално-икономически статус.
2. Предайте картофа на този, за когото смятате, че никога не е правил предположения за нечии способности, характер или стойност въз основа на финансовото му състояние.
3. Предайте картофа на някой, който смятате, че би отказал да участва в дейности, които изключват други въз основа на способността им да плащат или да допринасят финансово.
Тема: Неуважително поведение от страна на учениците към учителите
1. Предайте картофа на някой, който смятате, че би се застъпил за учител, ако не е бил уважаван от другите ученици.
2. Предайте картофа на човек, който вярвате, че разбира предизвикателствата, пред които са изправени учителите, и показва признателност за работата им.
Тема: Неуважително поведение от страна на учителите към учениците/ите.
1. Предайте картофа на някой, който смятате, че би се справил конструктивно със ситуацията, ако той или негов колега са били неуважавани от учител.
2. Предайте картофа на някой, който с уважение би оспорил несправедливата политика или действие на учителя, работейки за справедливо решение за всички ученици.
Тема: Кражба
1. Предайте картофа на някой, за когото смятате, че ако намери изгубени предмети, той ще положи всички усилия да ги върне на законния му собственик.
2. Предайте картофа на този, за когото смятате, че никога не се е възползвал от ситуация или възможност за кражба, дори когато е смятал, че няма шанс да бъде хванат.
Тема: Обща
1. Предайте картофа на някой, който смятате, че отказва да разпространява слухове или да клюкарства.
2. Предайте картофа на някой, за когото смятате, че открито не е съгласен с групово решение, защото то противоречи на етичните му убеждения, въпреки натиска да се съобрази.



Бихте ли предпочели въпроси:
Тема: Расизъм
1. Бихте ли предпочели да се обадите на приятел, който се е пошегувал с расизма, или да мълчите и да говорите с него насаме по-късно, рискувайки той да не разбере сериозността?
2. Бихте ли предпочели да се отнасяте към всички еднакво или да признавате расата?
3. Бихте ли предпочели да спрете да слушате музикант, който харесвате, след като откриете, че е правил расистки коментари, или да продължите да се наслаждавате на музиката му, докато отделяте изкуството от изпълнителя?
4. Бихте ли предпочели да спрете да бъдете приятели с някой, който прави расистки шеги или да продължите да бъдете приятели и да се опитате да го образовате?
5. Бихте ли предпочели да говорите, когато станете свидетели на расови микроагресии, или да изберете да ги игнорирате, за да избегнете напрежение?
6. Бихте ли предпочели да извикате член на семейството, който е направил расистка шега, или да мълчите, защото това е просто шега?

Тема: Вандализъм 
1. Бихте ли предпочели да живеете в град, където графитите са напълно забранени или в такъв, в който всяка стена е покрита с графити?
2. Бихте ли предпочели да поръчате графити художник да нарисува екстериора на къщата ви или традиционен художник да нарисува портрет за хола ви?
3. Бихте ли предпочели като кмет да инвестирате в почистване на графити или в полиция, за да предотвратите графитите?
4. Бихте ли предпочели да се изправите срещу група приятели, които възнамеряват да извършат акт на вандализъм, въпреки че вие няма да участвате, или да се съгласите с това, за да избегнете конфликт във вашата група?
Тема: Сексизъм
1. Бихте ли предпочели да изберете хоби, което обикновено е доминирано от противоположния пол, или да изберете нещо, което е по-съобразено с обществените очаквания за вашия пол?
2. Бихте ли предпочели да дебатирате за равенството между половете с някой, който има сексистки възгледи, или да избегнете разговора, защото няма да променят мнението си?
3. Бихте ли предпочели да извикате приятел, който е направил сексистка шега насаме, или да не обърнете внимание, защото това е просто шега?
4. Бихте ли предпочели да докладвате за сексистки инциденти на директора на училището или да се опитате да разрешите проблемите чрез медиация и диалог?
Тема: Прекъсване на изборите
1. Бихте ли предпочели да откажете лидерска позиция във вашето училище, където вие и вашият опонент сте с равни гласове, защото вярвате, че те са по-квалифицирани, или да се опитате да се подобрите, дори ако това означава, че вашето училище може да не спечели толкова много? 
2. Бихте ли предпочели да подкрепите кандидат, който има иновативни и трудни идеи, или кандидат, който има по-реалистичен план?
3. Бихте ли предпочели да гласувате за приятеля си, въпреки че той очевидно не е квалифициран, или да гласувате за по-квалифициран кандидат?
4. Бихте ли предпочели да се конфронтирате с приятел за съмнителни стратегии на кампанията му или да подкрепите поведението му?
5. Бихте ли предпочели да се конфронтирате с приятел за съмнителни стратегии на кампанията му или да мълчите за поведението му?
6. Бихте ли предпочели да се изправите срещу приятел, който разпространява невярна информация за кандидат или да се опитате да го подкрепите, защото всички правят това по време на избори?
Тема: Дискриминация
1. Бихте ли предпочели да оспорвате дискриминационните шеги или коментари всеки път, когато ги чуете, рискувайки да бъдете етикетирани като твърде чувствителни, или да изберете битките си?
2. Бихте ли предпочели да поемете водеща роля в насърчаването на многообразието и усилията за борба с дискриминацията или да подкрепите тези инициативи на заден план?
3. Бихте ли предпочели да споделите публично опита си с дискриминацията или да запазите преживяванията си в тайна?
4. Бихте ли предпочели да оспорвате дискриминационните вярвания на семейството си при всяка възможност, рискувайки конфликт или да се стремите постепенно да промените възгледите си с течение на времето?
5. Бихте ли предпочели да направите фонд, за да направите подобрения на достъпността на вашето училище или да направите предложение, което училището да прегледа и може би да приеме?

Тема: Измама/Плагиатство
1. Бихте ли предпочели да дадете домашното си на приятел, който се бори, знаейки, че ще го представи като свое собствено, или да откаже и да го видиш как се проваля?
2. Бихте ли предпочели да се изправите срещу група ученици, които участват в същото математическо състезание като вас, за намерението им да измамят или да съобщят за инцидента на възрастен?
3. Бихте ли предпочели да бъдете честни и да докладвате за член на вашия екип, който е извършил плагиатство по време на задачата ви, или да мълчите, защото не искате всички членове на екипа да получат лоша оценка?
4. Бихте ли предпочели да оставите приятеля си да ви изневери на теста или да му кажете "не", рискувайки конфликт.
5. Бихте ли предпочели да докладвате за член на групата, който допринася минимално за даден проект и не се вслушва в нуждите на екипа, или да поемете допълнителната работа за поддържане на хармонията?

Тема: Сексуален тормоз 
1. Бихте ли предпочели да се изправите срещу колега, който е направил неподходящи коментари на някого, или да съобщите за поведението анонимно?
2. Бихте ли предпочели да продължите приятелството си с някой, който е бил обвинен в сексуален тормоз, опитвайки се да му повлияете положително или да се дистанцирате?
3. Бихте ли предпочели да се намесите директно, когато станете свидетел на тормоз или да потърсите помощ от възрастен или авторитетна фигура, въпреки че не знаете какво може да се случи, докато ви няма?
4. Бихте ли предпочели да се опитате да убедите приятел да съобщи за сексуалния тормоз, който му се е случил, или бихте го подкрепили в каквото и решение да взема?
5. Бихте ли предпочели да запазите тайната на приятелите си, които са били сексуално тормозени, или да говорите с родителите си за това?
Тема: Тормоз
1. Бихте ли предпочели да извикате приятели, които се смеят или игнорират тормоза или мълчат, защото технически не участват в тормоза?
2. Бихте ли предпочели да се опитате да се изправите срещу насилника си или да съобщите за тормоза на учителите?
3. Бихте ли предпочели да се опитате да се изправите срещу насилника си или да се опитате да запазите нисък профил с надеждата, че ще ви оставят на мира?
4. Бихте ли предпочели да говорите с брат или сестра си, които сте видели да тормозят някого, или да говорите за поведението му на семейството си?
Тема: Социално-икономическа дискриминация
1. Бихте ли предпочели да инициирате дарение във вашето училище, за да подкрепите семейства, изправени пред икономически проблеми, или да избегнете темата, за да избегнете поставянето на семействата в трудна/неудобна позиция?
2. Бихте ли предпочели да помолите приятеля си за парите, които сте взели назаем, въпреки че знаете, че семейството му е в лошо икономическо положение, или да забравите за тях, въпреки че имате нужда от тях?
3. Бихте ли предпочели сами да дадете на приятеля си пари за дейност или да ги дадете на учител, без той да знае?
Тема: Неуважително поведение от страна на учениците към учителите
1. Бихте ли предпочели директно да се изправите срещу връстник, който постоянно не уважава учителите, или да се опитате да повлияете положително на поведението им чрез пример и лични разговори?
2. Бихте ли предпочели да подкрепите учител, който изглежда неспособен да се справи с неуважението в класната стая или да поддържа дистанция, тъй като не е ваша работа да се намесвате?
3. Бихте ли предпочели да се намесите в клас, в който учителят изглежда неспособен да се справи с неуважението в класната стая, или да бъдете уважителни и да чакате да се справят със ситуацията?
Тема: Неуважително поведение от страна на учителите към учениците/ите.
1. Бихте ли предпочели да напишете анонимно писмо до училищната администрация, в което подробно описвате неуважителното поведение на учителя, или да организирате група ученици, които колективно да се справят с проблема, като докладват за него на училищната администрация?
2. Бихте ли предпочели да приемете извинение от учител за неуважително поведение срещу учениците и да се опитате да продължите напред или да настоявате за официално признание и действия срещу учителя?
3. Бихте ли предпочели да докладвате на училищната администрация за неуважителното поведение на учителя или да говорите за това с родителите си, които тогава могат да се справят със ситуацията?
4. Бихте ли предпочели да съобщите на училището, че учителят оценява учениците несправедливо въз основа на лични пристрастия, дори ако това означава да се изправите пред потенциални последици, или да мълчите, за да избегнете неприятности?
Тема: Кражба
1. Бихте ли предпочели да намерите голяма сума пари без документ за самоличност и да я дарите за кауза, в която вярвате, или да я предадете на властите, вероятно никога да не намерите пътя си обратно?
2. Бихте ли предпочели да кажете на съученика си, който е бил ограбен, че сте били свидетели на инцидента, или да съобщите за инцидента на възрастен?
3. Бихте ли предпочели да кажете на съученика си, който е бил ограбен, че сте били свидетели на инцидента, въпреки че не сте сигурни кой точно е бил, или да съобщите за инцидента на възрастен?
4. Бихте ли предпочели да говорите с брат или сестра си, за да извадите парите си от чантата си или да говорите с родителите си за инцидента?
Тема: Обща
1. Бихте ли предпочели да се изправите и да говорите в клас срещу популярното мнение за използването на технологиите в образованието или да запазите мнението си за себе си?
2. Бихте ли предпочели да бъдете честни с приятел за вредното му поведение (той ви се подиграва на шега) или да мълчите, за да избегнете конфликт?
3. Бихте ли предпочели да проведете труден разговор с приятел, който е нарушил доверието ви, или да избегнете конфронтация, но да спрете да говорите с него?
4. Бихте ли предпочели да запазите тайната на приятел, дори ако това означава да скриете информация, която може да бъде важна за другите, или да дадете приоритет на прозрачността за сметка на доверието на приятеля си?
5. Бихте ли предпочели да спрете да гледате филми или телевизионни предавания с актьор с противоречиви лични убеждения или да продължите да се наслаждавате на работата им, без да пренебрегвате възгледите му?
6. Бихте ли предпочели да запазите тайната на приятеля си, което е вредно поведение, или да говорите с възрастен (вероятно родител)?


